microfrontend:
Para hacer este proyecto de Agregador (Aggregator), vamos a usar un microfrontend, los microfrontends es como los microbackends, 
es un pequeño frontend que hace algo tiene una funcionalidad y puede usarse en diferentes proyectos.
El codigo que tenemos es de un proyecto anterior que tenìa la misma intenciòn pero on un proyecto de escritorio remoto, pero que no salió bien.
Serìa una página grande con distintos microfrontends, y cada microfrontend serìa una url diferente.

Prueba de concepto con la pantalla que nos han pasado en local.
Lo vamos hacer en local primero y luego usaremos docker, kubernetes o lo que sea.

G2-> Galileo 2nd generation
ESA-> European Space Agency (La NASA europea)
EUSPA-> agencia de la union europea para el espacio. (es otra empresa para lo mismo pero esta se encarga mas en burocratico)
feature-> en SAFE, una feature contiene dentro varias User Stories.

(orden de validacion de este proyecto)
ESA (valida) -> EUSPA (si ESA valida, ellos tambien) -> operadores (valida)

Aprender microfrontends