Hace falta un servidor de snmp para que reciba las peticiones. 
Lo que estoy haciendo aqui con el js, es la parte de cliente.
En vez de montarmelo en el ordenador, pues puedo hace las peticiones desde ansible hacia el cmcf, le puedo haceer un snmpwalk.

Hay que hacer un walk con ciertas credenciales hacia esa dirección para que me devuelva valor.


// Si le pones -O n, te muestra los numeros
// El puerto se puede cambiar a fdf-sv17101

snmpwalk -v 3 -u cmcfopsSHA -A cmcfops1235HA -a SHA -l AuthNoPriv rcspl:161





Para instalarte el este, usa un linux, y te instalas un snmp y lo usas como deamon.


sudo zypper search snmp
sudo zypper *Cet-snmp
sudo zypper snmpd start
snmpwalk


En MOBA entrar al FDF, que hay tienen montado un servidor de snmp
